# 다리 건너기

## 🚀 기능 구현 목록

- 게임 시작 문구를 출력해야 한다.

  ```text
  다리 건너기 게임을 시작합니다.
  ```

- 자동으로 생성할 다리의 길이를 입력받아야 한다.

  ```text
  다리의 길이를 입력해주세요.
  ```

- 입력받은 다리의 길이 수 만큼 다리를 생성해야 한다.

  - 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
  - 무작위 값이 0인 경우 D(아래 칸), 1인 경우 U(위 칸)가 건널 수 있는 칸이 된다.

- 플레이어가 이동할 칸을 입력받아야 한다.

  ```text
  이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
  ```

- 플레이어가 입력한 값에 따라 다리를 건너야 한다.

  - 플레이어는 위 아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있고, 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.

- 플레이어가 건넌 다리와 생성된 다리를 비교한 후, 다리 건너기 결과를 출력해야 한다.

  - 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
  - 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
  - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
  - 다리의 시작은 [, 다리의 끝은 ]으로 표시
  - 다리 칸의 구분은 |(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
  - 현재까지 건넌 다리를 모두 출력

  ```text
  예)
  [ O |   |   ]
  [   | O | O ]
  ```

- 플레이어가 다리 건너기에 성공하면 다시 이동할 칸을 입력받아야 한다.

  - 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료되어야 한다.

- 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있어야 한다.

  - 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
  - 게임 재시작/종료 여부를 입력 받아야 한다.

    ```text
    게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
    ```

- 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 출력해야 한다.

  ```text
  예시 1) 성공한 경우

  최종 게임 결과

  [ O |   |   ]
  [   | O | O ]

  게임 성공 여부: 성공
  총 시도한 횟수: 2
  -------------------
  예시 2) 실패한 경우

  최종 게임 결과
  [ O | X ]
  [   |   ]

  게임 성공 여부: 실패
  총 시도한 횟수: 1
  ```

## 🚨 예외 처리 목록

예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

- [ ] 다리의 길이가 3 이상 20 이하의 숫자가 아닐 경우 예외 처리 한다.

  ```text
  [ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
  ```

  - [ ] 3 미만 20 초과의 숫자일 경우 예외 처리 한다.
  - [ ] 숫자가 아닌 문자일 경우 예외 처리 한다.

- [ ] 플레이어가 이동할 칸이 U와 D가 아닐 경우 예외 처리 한다.

  ```text
  [ERROR] 이동할 칸은 U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자여야 합니다.
  ```

- 게임 재시작/종료 여부 입력시, R과 Q가 아닐 경우 예외 처리 한다.

  ```text
  [ERROR] 게임 재시작/종료 여부는 R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자여야 합니다.
  ```
